1. 初始化一个Git仓库，使用git init命令。
2. 添加文件到Git仓库，分两步:
	1. 使用命令git add <file>, 注意反复多次使用，添加多个文件。
	2. 使用命令git commit -m "修改备注"，完成提交。
3. 要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
4. 如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。
5. HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，
   使用命令git reset --hard commit_id。如果只是想返回到上一个版本，
   可以使用git reset --hard HEAD^，或者使用git reset --hard HEAD~1
   (这里的数字是指返回到上多少个版本，版本太多不建议使用)。
6. 穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
7. 要重返未来，用git reflog查看命令历史， 以便确定要回到未来的哪个版本。
8. 每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中。简单说，
   每一次修改都应该git add filename添加到暂存区，然后再git commit -m "提交备注"。
   否则只是将暂存区的内容提交到版本管理。
   